The Lives of Others
ترجمة وائـــــل
www.3rab2day.com
تعديل: سامي أبوالعلا
™ Samy Abul-Ela منتدى عشّاق السـينما
© http://CineManiacs.Yoo7.com
نوفمبر 1984
توقف ولا تنظر امامك
واصل السير
عندما تدخل يجب عليك
مخاطبته بلقب سيدي
تعال هنا
اجلس
ستشعر براحة أكثر إذا
وضعت يديك تحت سيقانك
بماذا تود أن تعترف؟
أنا لم أفعل أي شئ
أنا لا أعرف أي شئ
لم تفعل أي شئ؟
لا تعرف أي شئ؟
هل تعتقد أن وكالة الأمن القومي
تضع الناس في السجن عشوائيا؟
لا أعتقد ذلك
حتى إن كان هذا حقيقي
بأمكاننا اعتقالك لسلوكك ضد الحكومة
دعني أنشط ذاكرتك
صديقك وجارك ، تحديداً في 28 سبتمبر
هرب إلى ألمانيا الغربية
لدينا دليل على إنك من
ساعده على الهروب
لا اعرف شيء عن هذا الموضوع
إنه لم يخبرني بذلك
تصورت أنه مسافر للعمل
من فضلك اذكر بالتفصيل ما فعلته
في يوم 28 سبتمبر
- لقد سجلوه
- أريد سماعه مرة أخرى
أخذت الأطفال في جولة للمتنزه
وجرينا مع ماركشنر
زميلي من المدرسة
ذهبنا معه وإستمعنا إلى الموسيقى
وتحدثنا حتى وقت متأخر جدا
يمكنك الإتصال به للتأكد
استطيع أن أعطيك تليفونه
من خلال هذا المشهد
سهل لكم معرفه
أنه يحاول الغطرسه‏
نحتاج للصبر في محاورته ، المشهد القادم الإستجواب
والذي يدوم حوالي 40 ساعة
دعنا نشاهد ذلك
أريد النوم
رجاء دعني أنام
تنام؟ تحتاج مقايضة
النوم بشيء
من فضلك اذكر مرة أخرى بالتفصيل
ما فعلته في يوم 28 سبتمبر
من فضلك أتركني أنام
لساعة واحدة فقط
من فضلك اذكر ثانياً
ما فعلته في تلك اليوم
لماذا يجب أن يكون
الإستجواب طويل جدا؟
أعتقد إن هذا عمل غير إنساني
الرجل البريء الذي يستجوب
لمدة طويلة عن شيء لم يفعله
لابد وأن يكون في حاله
غضب أو إحباط شديد
بينما الشخص المذنب غالباً
ما يكون رافض للحديث أو يبدأ بالبكاء
لأنه يعرف بالضبط
لما هو جالس في هذا المكان
أفضل طريق لمعرفه الشخص المذنب
استجوابه حتى يعترف
قابلنا ماركشنر في المتنزه
ثم ذهبنا معه
إستمعنا إلى الموسيقى
وبقينا حتى وقت متأخرا
لدي رقم هاتفه ، يمكنك الأتصال به
وسيخبرك بأن ماقلته هو الحقيقة
هل لاحظتم اي شيء
ملفت في اجاباته؟
تماما مثل الذي قاله
في المرة الأولى
من غير المحتمل أن يغير كلامه
لأن الذي حدث حقا
لا يتغير مهما كانت طريقة سرده
لكن من الممكن أيضاً
أنه كان يكذب
لأنه لربما تدرب علي سرد الاحداث ألف مرة في مخيلته
لكن تحت الضغط لن يصمد طويلا
هناك تقنيات أخرى
للصخور الصلبة مثله
إذا اخبرتنا اسم الطائرة يمكنك
الذهاب الليلة إلى البيت لزوجتك
وإلا فإن السجن بإنتظارك
هل هذا ما تريده؟
ما اسم الطائرة؟
من يمتلكها؟
- ريسكر
- كرر بصوت عالي
ريسكر
إنها طائرة برناغ ريسكر
برناغ ريسكر
هدوء
اسمعوا
من يعرف ما هذا الصوت؟
هذه كلاب مدربة ، قطعة قماش عليه
رائحة المجرم
نأخذها في كل إستجواب
ونحفظها في زجاجة إلى الأبد
تقنية التجسس على الاتصالات
تستخدم تقريبا في كل البلاد الاشتراكية
من فضلكم لا تنسوها
تمتعوا بيومكم
جيد .. جيد حقاً
لم نتقابل منذ متى ، 20 سنة؟
والآن أنت أستاذ
عمل عظيم ، وأنا أيضا
لدي عمل عظيم بالطبع
ماذا تريد؟
هل تعتقد أني أريد شيء منك؟
- حضرت لأدعوك إلى مسرحية
- مسرحية؟
سمعت بأن وزير الفنون
سيحضر أيضا
لأظهار مساندة الحكومة
للفنانين، على ما أظن
العرض سيبدأ في الـ 7 الليلة.
سنتحدث عنها
حياة الآخرين
الوزير برونو همف في
منتصف الصف الثالث
إنه نكرة في وزارة الفنون
ولم يثر أي إهتمام خلال
حضوره كل هذه المناسبات
جورج دريمان ، شاعر
متغطرس مثل
بعض طلابي
ليس متغطرس فقط
بل إنه أيضا واحد من اليمينيين
لكنه سيفقد عمله قريبا
نشك بأن بعض الكتاب سيهربوا إالى
ألمانيا الغربية ، وهو واحد منهم
جمهورية ألمانيا الديمقراطية
أفضل بلاد في العالم
المسرحية بدأت
ماذا بك يا عزيزتى؟
مارتا ، ما الأمر؟ أخبرينى
لقد تركنى ، أوتو
أوتو؟ كيف تقولي ذلك
زوجك ميت؟
لا يا أخوات ، من فضلكم ثقوا بي
إنه ميت بالفعل
هناك خوف عميق في صورته
يمكننى أن أراه
ذلك الحب المرعب
لما هذا الحب يبدو شائك جدا؟
إلينا، دعينا نذهب
ما رأيك؟ هل أنت مهتم؟
أنا سأراقبه
تراقبه؟ هذا مختلف
كليا عن التعليم
- يمكننا التجسس على اتصالاته
- أنت تخاطر بمهنتك
إذا فشلت فستكون
كالطعم لسمك القرش
سأنزل للطابق السفلي ثانية
لدينا الكثير لننجزه في هذه المرحلة
بما في ذلك سلسلة من الحظر على الثقافة
إلى أي حزب تنتمي؟
اعتقد انه لا يهم معالي الوزير
ما المهم أذا كان
هناك شخص وطني
ما الذي تعرفه عن هذا الرجل؟
جورج دريمان
لربما
لربما ماذا؟
لربما هذا العمل النبيل
ليس كما يبدو
من المؤسف إنك
لست مخبر سري
ارجو ان تقدم خطة كاملة لذلك
ويمكننا التحدث عنها لاحقا
لديهم الكثير من التوقعات
بالنسبة لك
لكن هذا الفنان يتخفى جيدا
وسيكون الأمر صعب
الخميس القادم كل أولئك المجرمين
سيحضروا حفلة في دريمان
مثلا الكاتب هوزر وآخرون
عليك تخطيط كل شيء بدقة مسبقا
استخدم كل خدعك القديمة
مثل التجسس التليفوني
راقب شقته فقط
ولا تحاول إتباعه
ولا تكتب التقرير
قبل أن تجمع كل الأدلة
عندما نمسكه
سيكون ميت
ليلة سعيدة معالي الوزير
لما يحدق فينا؟
ماذا يريد؟
هل هو أحد أنصارك؟
أعذرني
آسف على المقاطعة
ولكنني اود ان اقول
انها كانت ليلة فنية رائعة
وثمة مثل مشهور يقول
الشاعر هو مهندس في الجنة
وجورج دريمان من أفضل تلك المهندسون
في الجمهورية الديمقراطية
- ماذا يريد؟
- أسكت و أستمع، هوزر
ولا يسعني الا ان أبلغه تقدير الدولة ، دريمان
النجم الساطع بين الفنانين في الجمهورية الديمقراطيه
والسيدة دريمان صاحبة الجمال
والمهارات المتزايدة
- الآن عرفت عما يتحدث
- أبقى معي، رجاء
إستمتعوا مع الموسيقى
هل لي أن؟
- أحب مسرحياتك
- شكرا جزيلا
وأنا مهتم جدا بك
أعني ذلك فعلا
المهندس في الجنة؟
هل تفهم حقا معنى ذلك؟
بالطبع افهم
أنا الغيت أطنان من عمليات الحظر
على الانشطة الثقافية
لكن يا هوزر انا ما زلت مهوس بالفنون
الحكومة ستحمي فنانيها ، لكن في هذه الأثناء
عزيزي دريمان ، يجب عليهم مساندة حكومتهم
أنا سأرقص مع شخص آخر
إذا كانت السياسة هي حديث الوحيد
- أنا مستعد
- متأخر جدا
- أنا اتابع مسرحياتك
- نعم، المتابعة عملك ، أليس كذلك؟
- هوزر
- ذلك كان منذ زمن طويل
شويبر
أنت مشغول هذه الأيام، أليس كذلك؟
توجهاتك ليست جيدة
كما كنت بالماضي
دعنا نتحدث عن ذلك
في وقت آخر
إسمح لي بالإختلاف معك
ليس من الضروري
أن تحب مسرحياتي
لكني أحب هذه البلاد
دع السياسة جانباً
وانت تشاهد المسرحيات؟
من المستحيل اشتراك الكل
في نفس الإيمان
لكن اذا اراد المرء حقا أن يكون
مخلص لايمانه بالاشتراكية
لن يتغير رأيه مطلقا حسب نوع
المسرحيات التى يشاهدها
- هذا شيء لا يمكن حظره
- هل تود المحاولة؟
يمكننى مساعدتك لتأخذ فكرة
عن الحظر إن كنت لا تعتقد فيه
حسناً دعنى اسجل ذلك
إذا كان عملي جيد
لدرجة جعلتك عصبي
فهو إذا قيم ، حتى إن كان محظور
- اعتقد انك يجب ان تأخذ بالنصيحه
- أنا لست بحاجة إليها
كما قلت
اعتقد ان وجود الرجل في الحب والإيمان
لن يتغير بمسرحية واحدة
دريمان ، يمكنك ان تكتب ما تريد لكن
ما في أذهان الناس لن يتغير بسهولة
- هل قررت ماذا ستفعل؟
- يستمع الناس الى ضمائرهم
ليس لطبيعة وظائفهم
- لا يجب أن يفقد الناس الأمل
- بالـاكيد ، يمكنك أن تكون جيد عندما يكون لديك أمل
أحيانا يكون الأمل الشيء الوحيد
الذي يبقى الناس على قيد الحياة
غدا سوف نتأكد من أن
كل شيء يعمل جيد
والاهم من ذلك ، لا يمكن ان تكون هناك
منطقة ميتة بالنسبة لمعداتنا داخل منزله
المكان هنا
ليلة سعيدة
أنتم شباب جيدون
عشرون دقيقة
سيدة مينيكي أذا اخبرت احد
لن ترى اسرتك ثانية لبقية حياتك
مفهوم؟
نعم
سجل ملاحظة في سجلات
السيدة مينيكي
الخميس السعيد
كم وقت مر
إنه لأمر رائع رؤيتك ثانية
- كيف حالك؟
- ليس سيئ جدا
- إنهم لا يحدثون هذه الضوضاء دائما
- أعرف، فقط أيام الخميس
نعم
- افتقد الماضي
- هذه ليست بداية جيدة
- كان لدي هذا الشعور المضطرب منذ ليلة الإفتتاح بالأمس
- هذا جيد لكي يبقيك نشيط
لا أستطيع البقاء بهذه البلاد أكثر
ليس هناك حقوق إنسان ، ولا حرية الكلام
تلك النظام يدفعنى للجنون
لكن على صعيد أخر ، إنه نفس النظام
الذي يلهمنا الكتابة
الكتابة عن حياة الناس بتلك البلاد
الحياة الحقيقية لهم
وهذا حقاً نموذج نادر
قادم من ضميرنا
لكني أكرهه حقا مثل دريمان
أتمنى أن استطيع الكتابة ثانياً
في حياتي القادمة
ماذا ستفعل بخصوص تلك المسرحية
لو أنك المخرج؟
هناك العديد من القيود تجعلك
لا تستطيع الاظهار بقدر ما تريد
أن تبقى حي ليس لهذا معنى
ألبرت ، أعتقد بأني في ورطة
إنها الوزير همف وزير الفنون
لقد هدد بحظر عرض مسرحياتي
هذا فظيع؟
أنا لا أعرف كيف يبدو الحظر
حقا؟
إنه عظيم
الضيوف سيحضرون قريبا
يمكننا احتساء شراب بعد رحيلهم
لكن ما زال هناك
الكثير من المشاكل
جورج ، يجب عليك أن
تكون قوي فأنا أحتاجك
- مهما حدث لك في المستقبل
- أنت شريكي طوال حياتي
- أنت بالنسبة لي كذلك أيضا
- ثم إننا ما زلنا بسن الـ 50
أو لربما 40 اليس كذلك؟
ارجو ان لا ننسى وعدك أن تربط
مونتبلانس بنفسك في عيد ميلادك
عند وعدي لكني لا امتلك واحد
لا أعذار
- هل تمزح؟
- قلت انك لا تريد كتب كهدايا بعد الآن
لكني أشك بانك
ستفعل ذلك بنفسك
بالطبع يمكننى ، أعرف كيف
افعل ذلك من يوم ولادتى
لا تنس سأحرر
شعبنا لوحدي
ثم أنت يجب أن تربط هذا
على ملكك أولا
أولئك النساء ! أنا حقا
لا أستطيع فعل هذا
سيدة مينيكي هل يمكنك
المجيء هنا لحظة؟
من فضلك هل يمكنك
ربط رابطة العنق لي؟
سأشكرا لبقية حياتي
- هل أنتم جميعا بخير؟
- نعم، أنا بخير
حصل؟
رائع! إنه مثالي
سأجعله يبدو طبيعياً أكثر
هل لي أن أطلب منك بقاء ذلك سر؟
إنه سر بيننا
جميل ! إعتقدت حقا
بأنك لا تستطيع فعل ذلك
متى تعلمت ذلك؟
تعلمت كل شيء متى كنت شاب
ضيفنا الأول هنا
جرس الباب اللطيف يدق ثانية
هل ستفتح الباب؟
حسناً سأفعل
- هذه هديتنا
- تحت أمرك
- "لا كتب بعد الأن"
- شكرا لكم
- هل يمكنني الإنضمام لكم أيها الرجال؟
- بالتأكيد فنحن لم نراك منذ فترة طويلة
سأحضر مشروب
ماذا يجري؟
لماذا يجلس هناك وحيداً؟
من الصعب أن يحدث أحد
إنه جالس هناك فقط ويقرأ
هذه هديتي
- هل جئت فقط للقراءة؟
- إنه براخت
هؤلاء الناس ليس لديهم حرية
أليس كذلك؟
ليس لديهم؟ ثم لماذا أنت هنا؟
ماذا يمكننا أن نفعل في تلك الأجواء؟
تعود الناس على كل ما يجرى حولهم
نعم، إنهم يقبلوا بما كان
من المحال قبوله
التغيير غير متوقع
أنت مخرجي المفضل
تعال يجب أن نتحدث
دعني أعطيك خلفية عن
الأدوار في هذه المسرحية
اليأس ، نعم بالضبط
لكن ماذا يجب عليهم أن يفعلوا؟
الأمن القومي لا يستطيع
أسكت كل الناس
- أنا لا أعتقد بإنه يمكنهم ذلك
- عما تتحدث بحق الجحيم؟
هوزر
ما الأمر؟
شويلبر ، أنا آسف حقاً
صديقي سكران إلى حد ما
ماذا دهاك؟ الا تعلم بأنه
يعمل مع الأمن القومي حالياً؟
لا ، هوزر
أنت لا تعرفه جيدا
أنت مثالي
تعرف ذلك؟
منذ متى تهرب من الحقيقة؟
كل هؤلاء الناس غيروك
أنت الآن تعيش تحت الإستبداد
إذا كان ذلك حقيقي ، فأنت حتى
لا تستحق أن تكون حي
لا تكلمنى ثانية حتى
تود إنهاء كل ذلك
- بعض الناس ما زالوا يعطونك كتب.
- هل طلبي وقح جدا؟
إنظر إلى هذه الشوكة.
أليست جميلة؟
تلك لصنع السلطة
لا يهم فيما تستخدم
إنها جميلة
إنظر إلى هذا
سأكتب بهذا القلم
إنه من توماس
ارجو الا تعتمد على تذوق هذا
البعض من هذه مفيد جدا
- هذا من ألبرت
- إذا ستحبه
"سوناتا من الرجال الجيدين"
الساعة 11:04 مساء (لزلو) و (ك م س) فتحا الهدايا
نخمن بأنهما مارسا الجنس بعد ذلك
أنت متأخر
آسف. شيء ما حدث
بمجرد أن تركت البيت
لذا تأخرت 4 دقائق
أعتذر عن ذلك
هل بدأوا؟
هؤلاء الفنانين ماذا يمكنهم أن يفعلوا؟
يجب أن أستمع إلى هذا ، لأعرف كم أن
حياتهم الجنسية مختلفة عن الاشخاص العاديين
اراك غدا في الـ 11 صباحا
ألبرت جيرسكا ، زبون كبير السن
هو محظور من الصميم
عرفت بأنهم كانوا قريبون
تعال ، دعنا نذهب لنتناول الغذاء
مباراة الكرة الطائرة في الـ 7 مساء الليلة
أقترح أن نجلس هناك
لا يهم أين نجلس
الإشتراكية يجب أن تدعنا نأكل
هناك شيء واحد أريدك
أن تعرفه وهو
ان سيارة الوزير هي التى اوصلت
السيدة دريمان ليلة أمس للبيت
لا نعرف التفاصيل حتى الآن
لكنه لم ينكر ذلك
عندما تحدثت معه آخر مرة
عندما تجد أي شئ يتعلق بالوزير والسيدة
دريمان أخبرنى به فقط ولا تكتبه بالتقرير
ما تستمع إليه لا يقرر مستقبلي فقط
بل مستقبلك أيضاً
إذا وجدنا شيء
لماذا يجب اخفائه؟
هذا ليس أسلوبنا
الشؤون الشخصية يمكن أن تكون
سلاح قوي لمنافسينا
إنه شيوعي مثلنا وأنت لا تريد
احراج حزبك ، أليس كذلك؟
لدي نكتة جديدة ، مثل تلك :
إريك (السكرتير العام) دخل مكتبه في الصباح
فتح النافذة ، رأى الشمس
وقال. . . ما الخطأ؟
أسف أنا فقط .... أنا
الأمر بسيط يا رفيقي
أمر طبيعي اطلاق نكات عن زعماء بلادنا
يمكننى أخبارك بأطنان من تلك النكات
إستمر من فضلك
حسناً .. إريك سكرتيرنا العام
قال إلى الشمس : صباح الخير
يا شمسي الغالية
صباح الخير ، يا شمسي الغالية
هل هذا ما قاله؟
الشمس أجابت : صباح الخير
ظهرا سأل ثانياً: هل اليوم جيد
يا شمسي الغالية؟
والشمس قالت: يوم جيد
مساءاً وبعد العمل إريك حيا ثانياً
مساء الخير يا شمسي الغالية
لكن الشمس لم تجب هذه المرة
لذا سأل مرة أخرى: مساء الخير يا
شمسي الغالية، ما الأمر؟
قالت الشمس: أنت لقيط ، لا تسألني
ما الأمر ، لقد كنت متسامحة طوال اليوم
ما اسمك؟
رقم الهوية؟ القسم التابع له؟
أنا؟
اسمي اشتيلار
أدولف اشتيلار
من قسم المعلومات الأول
لست بحاجة لمعرفه كم من الضرر فعلت
لمهنتك ، أليس كذلك؟
- حسنا. . . أنا فقط
- أنت فقط ماذا؟
هذا النوع من النكات
سيلطخ حزبنا
وأنت تعمل في
وكالة الأمن القومي
لماذا لا تذهب الى مكتبه
وتخبر الوزير بتلك النكتة؟
نعم، يقتلني
قصة جيدة، لكن بحاجه الى عمل
ما الفرق بين إريك و الهاتف؟
لا اختلاف على الإطلاق
إنك تمسك وتتصل مع الأثنين
- أين ستذهب؟
- البيت
اركبي السيارة
إنك لم تنسى موعدنا
كل يوم خميس، أليس كذلك؟
هل شاعرك لديه عيد ميلاد ثانية؟
اركبي السيارة هيا
أعتقد بأنك تفهم
بأن ذلك مفيد لك
لذا رجاء فكري في الموضوع
و قيمي الخيارات في عقلك
لربما هي برودتك
هي ما تجعلني مهوس بك
هل أنت سكران؟
إذا كنت تريدى العودة للبيت مبكرا
لا تقاومى ، ساوصلك للبيت مبكرا
إذا احسنت التصرف
من الأفضل أن ترى ذلك بعيونك
أنا قادم
إمرأة سخيفة
اراك الخميس القادم
هيا نذهب
هل أنت نائم؟
عانقنى من فضلك
كيف حالك سيدى؟
أنت متأخر 5 دقائق ثانياً
مساء الخير - الطابق الحادي عشر
الباب على اليمين
إفتح الباب
- كيف صعدت إلى هنا؟
- أعرف اسمك
استطعت الصعود فقط بمجرد فقط
ذكر اسمك، هل تصدق ذلك؟
لا اصدق
كيف كان؟ هل اعجبتك؟
- ابقي معي هذه الليلة
- لا أستطيع
لدي زبون آخر
أعمل بالحجز
انها الواحدة ونصف اي نوع من الزبائن
هذا في هذا الوقت؟
ليس شأنك
يمكنك أن تحجز ساعة أطول
في المرة القادمة
اراك لاحقا
جورج ، هل سمعت عن هوزر؟
لا ، ماذا عنه؟
الأمن القومي حجز جواز سفره
لن يستطيع السفر لحضور المؤتمر
لانه فخور للغاية ، تعرفون؟
الامن اخيرا فعل شيئا
الرجل الذي لا يعرف كيف
يحمي نفسه. إنه يستحق ذلك
الكاتب يجب أن يكون لديه ضمير
حول الحقيقة
لزلو ساندت هوزر في السفر للخارج
هل رأيت مختارتي الأدبية؟
التى أنتهى للتو من كتابتها
أليس التى على منضدتك؟
أمر غريب . لا اجدها
كل يوم في سبتمبر
السقوط المبكر يكون كئيب
هؤلاء الشباب يتسلقون الأشجار للوصول
الى السماء ، كحبهم للازدهار والنمو
فوقنا تسبح السماء الصافية العادلة
غيمة القطن البيضاء
تسير خلالها
وبالإيمان الذي في قلبك
لن تتركك
- نعم؟
- جورج؟ هذا ماركوس
ما الأمر؟
هل سمعت؟
جيرسكا انتحر
جورج؟
أنا حزين أيضا
أفكر بشأن أخر حديث دار
بينى وبين جيرسكا
كان يجب أن أستمع إليه
لصنع بعض التغيير
إذا كان بإمكانه سماع تلك
الأغنية التى اغنيها
لو كان بامكانه فعلا
كان سيعرف ما الذي سأفعله
هفل تعمل حقا لصالح
وكالة الأمن القومي؟
هل تعرف سبب وجود
نعم إنهم رجال سيئين
أخذوا أبي
هل فعلوا؟
ما هو اسم ....؟
ماذا؟
كرتك
ما اسم كرتك؟
أنت غريب
لماذا يجب أن يسمى الناس كراتهم؟
سيدي الوزير
هذه هديتي لك
أفضل جهاز تصنت
وافضل العاملين عليه
- يمكننا سماع كل صوت في كل زاوية
- يجب أن تجد ما نحتاجه من دريمان
جيرسكا انتحر وهؤلاء
الفنانين سيفعلوا شيء
سعدت برؤيتك
يجب أن تعمل على هذا، نحن ذاهبون
لمشاهدة هوزر وآخرون
الوزير تريد ان تنجز هذا الآن
إنه يصنع لي صداع
- ما اخر اخباره مع السيدة دريمان؟
- إذا كان ما سمعته ليس خطأ فإنهم سيخرجون معا ًغداً ليلا
عظيم عظيم ، لكن لا تضيع كثيرا
من الوقت في قصة الحب هذه
لدينا عملنا الخاص لنفكر به
لا تنس ذلك
لقد كنت مصاب بالغثيان الليلة
لا أريد البقاء في البيت لوحدي
ولا أستطيع كتابة أي شئ
بعد موت جيرسكا أشعر بأني
لا أود الكتابة بعد الآن
وبدأت أخشى من أنك
لابد أن ترحل بعيد عنى
لا تكن كالطفل
- يجب أن أخرج الليلة على أية حال
- أين؟
زميل دراسة قديم سيحضر
- ونحن ذاهبون إلى
- أنت لا تكذب علي أليس كذلك؟
- هل تلك هي الحقيقة؟
- ماذا تعني؟
أعرف كل شيء
أعرف إلى أين أنت ذاهب
وأنا أستجديك الا تفعل
ليس من الضروري أن تفعل ذلك
ليس من الضروري
أعرف بأنك تفعل ذلك من أجلي
وللفن وانك لن تستسلم أبداً
ثقي في
كريستا ماريا
أنت فنان عظيم
أنت دائما كما اعرفك
وكما يعرفك جمهورك
لست بحاجه لارضاء احد
لا تذهب
لا تذهب إليه
لا ، أنا لست بحاجة إلى أن أفعل ذلك
لقد فعلت كل شيء دون جدوى
لكن ماذا بشأنك؟
الست بحاجه لذلك؟
هل ستتنازل عن حريتك؟
يمكنك أن تعيش في كتاباتك
ما زال بامكانك كتابة ما بخاطرك
ثم لماذا أنت؟
لأنك تعرف انهم سيدمروك
الناس لا تعيش على النية فقط
ماذا يمكننا أن نفعل؟
ماذا يجب أن نفعل؟
هل تريد أن تكون جيرسكا القادم؟
لا أريد
لذا يجب أن أذهب الآن
انت اتخاذ القرار
ولا استطيع ان أجعلك تغير رأيك
لكني أستجديك
لا تذهب
عز نفسك
أنا هنا سيدي
إلى ماذا تستمع؟
أنت مركز جداً
حسناً إنه دوري
أنا لا أستطيع تحمل اللوم
بجعلك تعمل وقت إضافي
أين ستذهب؟
لرؤية أحد زملاء دراستي القداما
أنا سأكتب التفاصيل
ستراها صباح الغد
لا تقلق
ليلة سعيدة
هناك الكثير من المقاعد بالداخل
أنا فقط
أعطني كأس فودكا
حسناً
هل يمكنك عزف مقطوعة "الإبتسامة" بدلا من ذلك؟
من فضلك نبيذ
كيف حالك سيدتى؟
من فضلك لا تضايقني
إتركني لحالي
سيدة سيلاند
هل نعرف بعضنا البعض؟
أنت لا تعرفني
لكني أعرفك جيدا
الناس يحبونك
لأنك حقيقية
- الممثلات لا يمكن أن يكن حقيقيات
- لكنك كذلك
رأيتك على المسرح
لقد كنت طبيعية
مثل من أنت الآن
تعتقد بأنك تعرف من أنا؟
أنا أحد جمهورك
- يجب أن أذهب
- إلى أين؟
سأقابل زميل دراسة قديم
حقا؟ تصبحين شخص
مختلف عندما تكذبين
- هل أنا كذلك؟
- نعم
هل ما زلت كريستا ماريا
التى تعرفها؟
تترك شخص ما أكثر أهمية
من حياتك الخاصة؟
هل تمنح جسدك للفن؟
أمنح جسدي للفن؟
تلك صفقة غير جيدة
أنت أفضل ممثلة رأيتها
هل لا تعتقد ذلك؟
أنت رجل جيد جدا
تشاجروا حول ذهاب السيدة دريمان
لرؤية زميل الدراسه القديم
لكنها ذهبت في النهاية .بقى لزلو في البيت في مرارة
بعد حوالي 20 دقيقة
رجعت السيدة دريمان
الغريب ليس بالنسبة
لـ لوزو فقط بل لي أيضاً
إنه كان سعيد جدا
وبعد ذلك مارسا الجنس
أخبرته بأنها لن تتركه ثانية
قال: الآن عاد لي الإلهام
ومن تخمينات أنه سيكون
لدينا مسرحية جديدة قريبا
بسبب كل ما حدث في الأسبوع الماضي
ترك نصه
لماذا تغيرت هكذا فجأة؟
استطيع ان اقول انها
تعشق لازلو الآن أكثر
لهب الحب يضيء ثانية
سيدي أنا
إنهم كانوا نائمين ، لذا أنا أيضا
تقرير جميل
هل تعتقد ذلك؟
لم يسبق أن أحزن جدا في حياتي
أنا لا
لم يكن هناك يوما نظاما
مماثلا للاشتراكية في التاريخ
المركز يبقي عينه على كل شيء
وعن كل شخص في الحياة
في المتوسط يشتري الرجل زوجين او ثلاثة
من الأحذية كل عام
ويقرأ كتابين او ثلاثة
وفي كل سنة يتخرج 6.743 طالب
لكن هناك إحصائيات واحدة
غير منشورة
تلك التى تحصر عدد الوفيات الطبيعية
إذا اتصلت بوكالة الأمن
القومي وسألتهم
كم من الناس ينتحرون للاشتباه
في علاقتهم بالمانيا الغربية
لن يقولوا لك كلمة
سيكتبون اسمك بعناية
كل ذلك لأمن البلاد
كل أولئك الأموات
من أجل أمن البلاد
جمهورية ألمانيا الديمقراطية توقفت عن
حصر عدد حالات الإنتحار منذ عام 1977
الإنتحار الذي نعرفه
إنهم كانوا نحو الأفضل
لأنهم لا يستطيعون أن يوقفوا
حياتهم هكذا بدون نزف
بدون عاطفة
الموت اختيارهم الوحيد
الموت كان أملهم الوحيد
منذ 9 سنوات عندما أوقفنا حصر حالات الإنتحار
بلد واحدة في أوروبا اصبح معدل الوفيات بها أعلى منا
هنغاريا
بعد كل ذلك نتوجه جميعا
الى نفس الوجهه : الاشتراكيه
بين جميع هؤلاء الاشخاص
كان جيرسكا أشهرهم
مخرج عظيم
الذي أكتبه اليوم
قصة عنه
- عرضت الاطار الذي تدور حولة قصتى
- يجب أن نؤمن بإحصائيات الأمن القومي
شقتي ليست معزولة ضد الصوت
دعنا نعزف بعض الموسيقى لهم
ماذا عن مكاني؟
الثالثة عصراً بمتنزه شرينمال
إنه بخير الآن
- أنظر هناك مخبر
- ادعوه
ماذا كتبت؟
إقرأ هذا
تريد أن تنشر هذا؟
سيكون ذلك عظيم
هل يمكن أن تساعدني؟
هل كريستا عرفت بذلك؟
لا
حسنا سأساعدك
لكن لا تخبرها بأي شئ
ماذا؟
جورج ، إن ذلك حمايه لها
سأتصل بمحرر مجلة المرآة
إذا عرف أي شخص آخر
سنكون في مشكلة كبيرة
هل تعرف هيسينشتاين؟
أعرف هذا الاسم، لكن ما هو
يجب أن تقابله
يمكنك نشر هذا ، لكن بشكل مجهول
إنه لحمايتك أنت وكريستا
مالم تهرب إلى ألمانيا الغربية
الجو بارد جدا بالخارج
دعنا نذهب إلى مكاني
ليس هناك مخبر سري
- لا تصنت تليفوني ، لا مراقبة
- كيف تعرف؟
مكاني نظيف
لكن للتأكيد
لدي إقتراح لمعرفة إن كان مكانك مراقب أم لا
يمكنني أن أطلب من عمي فرانك المساعدة
سيحضر من ألمانيا الغربية لزيارتي هذا السبت
لديه جهاز جديد قوي
مسودتى تبدو جيدة، اليس كذلك؟
نعم، أوافقك كليا
إنها لطيفة جدا من كل الجوانب
أنا لا أفهم ، مسودة مثل هذه
لا يمكن نشرها هنا؟
الله اهملنا كلياً
* المترجم : استغفر الله العلى العظيم *
يمكننا أن نرسلها إلى احدى
المجلات في ألمانيا الغربية
بالتأكيد فليس هناك قيود مثل هنا
إلي أين ستذهب يا عمى؟
شارع أندريا
لقد أمرني بمقابلة الرجال
يمكننا التحدث عن المسودة بتفاصيل أكثر
لربما نسمع بعض الأخبار الجيدة منه
تعرف، بول مراقب من قبل
وكالة الأمن القومي
ذلك المخبر يراقبه
حسنا، يجب أن أذهب
هيا يا فتيان ، لا شيء يمكن أن
يوقفنا، اليس كذلك؟
هل تعتقد بأنه الأمور ستسير كذلك؟
مرحبا، هذا هاتف عام
هل تبحث عن شخص ما؟
مرحبا؟
غريب
أنت تلعب معي
- جورج يتحدث
- نحن منفعلين
هل تتبعك أحد؟
لا، الحالة لا تبدو بهذا السوء
- حسنا ، سأعود إلى ألمانيا الغربية
- أقدر لك بشدة كل ما فعلته
لم أفعل شيء
- أنا مسرور لأنك لست مراقب
- حسنا ، شكرا ثانية
- حسنا ، أراك فيما بعد
- مع السلامة
إذا سأل شخص عما نفعله
ماذا يجب أن نقول؟
نقول . . . مثل الذي قلناه الآن
نحن نعمل على مسرحية
للإحتفال بالذكرى الأربعون للـ دي دي أر؟
نعم
هذا ما نخطط له
أنا لا إعتقاد بأن وكالة
الأمن القومي بهذا الضعف
إعتقدت بأنهم سيفعلوا
أي شيء على الأقل
سترى
الساعة 7:32 مساء : لا يوجد شيء جديد يذكر
سيدي أستمع إلى هذا
سيكون معقول لو أن عدد المنتحريين
كان أقل من 37 في تلك الفترة الزمنية
لكن العدد المعروف 77 منتحر
يجب عليك أن توضح ذلك بالتفصيل
بشكل محدد
أريد أن أكون أكثر موضوعية
- ليس فقط كمراسل صحفى لكشف الاحداث
- المقالة نفسها عظيمة
لكن أعتقد بالأرقام الحقيقية
سيكون قبولها أسهل من قبل الجمهور
إذا ماذا تقترح؟
- شيء ما يحدث
- نعم، أنت على حق
ماذا تعرف؟
إنهم يكتبون مسرحية جديدة
للذكرى الأربعون للـ دي دي أر
الأمر لا يبدو هكذا لي
إذا ماذا تعتقد؟
لا أعرف، لكن بالتأكيد ليست المسودة
يا صاحبي أنت تفكر كثيراً
إنك لست مثقفا
- أنا ؟ نعم لست مثقفاً
- إذا توقف عن تخيلاتك
اريد منك المساعدة التقنية فقط
لذا لا تسأل أسئلة غبية
لا تحاول أن تفعل ما يفترض أن أفعله أنا
أنا آسف، يجب على أن أبدأ
اتمنى لك يوم لطيف
وحظ موفق في عملك
يجب أن أعيد كتابته
سأعطيك وقت لذلك وسازودك
أيضا بالمساعدة الضرورية
إسبوعان، هل ذلك كافي؟
حتى يمكننا نشره قبل
الاحتفال بالذكرى الأربعون
لا تضع عنوان
كريستا عاد؟
جورج؟
كريستا، هذا هو
السيد هسينستين
- أنا كريستا ماريا
- شرف لي مقابلتك أخيرا
ماذا تفعل؟
نحن نعد مسودة عن
الذكرى الأربعون للـ دي دي أر
هل ستستطيع نهوها قبل الاحتفال؟
لهذا نحتاج للمناقشة
- هل أنا ممثلة بارزة؟
- تلك هو سؤالي بالضبط
كريستا، هل تريد لعب دور
لينين ام دور محبوب أمه؟
يمكنك أن تختار دور واحد
أعتقد أنه من الأفضل أن أترككم
سآخذ قيلولة
يجب أن تكون حذر
كل الناس تعرف بأن وكالة
الأمن القومي متهورة
جلبت لك بعض الهدايا أيضا
لطيفة كالكعكة
لدي آلة كاتبة
وكالة الأمن القومي
ستفتش عن كل شيء هنا
ان هذا ليس للمزاح
بل إنه أيضا لأمان بول
لسوء الحظ الحبر الأحمر فقط هو المتوفر
لهذا النوع من الالات الكاتبة الصغيرة
يمكنك التحول للأسود بعد أن تنهي الأحمر
من الذي يعرف
ان كان هذا سيحدث
يجب عليك أن تخفيه
حينما يكون ذلك ضروري
- حسنا، أعدك بإحتفاظ بها في مكان أمين
- إنها مسألة هامة
أنا لا أريد أن تقعون في المشكلة
بسبب تلك الآلة الكاتبة
نحن الثلاثة فقط نعلم
بأمر هذه الآلة الكاتبة
هل أنت متأكد
بأن شقتك آمنه؟
نعم
حتى لو أمتلئت كل الشوارع بالمخبرين السريين
سيظل هذا البيت أمن
جيد، إذا دعنا ننتظر تأثير هذه المقالة
هذه زجاجة نبيذ حقيقية
في صحه كشف حقيقة
الـ دي دي أر لكل ألماني
- في صحتك
- إنها لحظة تاريخية
في صحتك
اريد رؤيته
أنا ويسلر
آسف، إذا لم يكن لديك
موعد محدد فأخشى
قلت
ما زال لديهم مشاكل
إذا اغلق الكنيسة بشكل مؤقت
يمكن أن نعتقل الكاهن
افعل ذلك الآن
لا تدعنى أعلمك
هل هناك أخبار جديدة؟
إنظر إلى هذا الكتاب
"دراسات على العقيدة والأفكار السياسية"
أليس هذا كتاب أكاديمي؟
إنظر إلى هذا
قسم معلومات وكالة الأمن القومي
الأستاذ ويسلر
رائع ! إسمح لي بقراءة فقرة واحدة
من الصفحة رقم 230
ماذا بها
على سبيل المثال ، الاشخاص تحت المراقبة
يمكن أن تصنيفهم إلى 5 أنواع
على سبيل المثال، دريمان
تلك الرجل الذي تراقبه
إنه من النوع الرابع ، النوع التاريخي
من الصعب جدا التعامل معه
أخبرك بهذا لأنك صديقي
الاشخاص من هذا النوع لا تستطيع
اللعب معهم خطوة بخطوة
يجب أن تتخلص منه، أو أن تجد بعض
المعلومات الخطيرة قبل أن يلاحظ بأنه مراقب
لكن كن حذرا
لا تتركه يلاحظ
لا تقوم بأي إتصال معه
لا تكن عاطفي ولا تكشف أي معلومات
شخصية ، حتى في التقرير
لا تترك له أي أمل بإنه قد
يكتب هذا الكتاب في المستقبل
ستكون حر خلال 10 شهور
حر جدا
اتشوق لرؤية ذلك
تعرف بأن تلك هي خبرتي؟
أغلب من اعرفهم من النوع الرابع ماتوا
ليس من المهم نوع فنهم
يمكنهم أن يشعروا بالضغط بهذه الطريقة
تعرف ما
إنها هدية لهم
ماذا تفعل هنا؟
هل هناك شئ جديد بخصوص دريمان؟
أعتقد إنه وقت
وقت ماذا؟
أعني، يمكننى التعامل معه بنفسي
اريد أن اتصنت عليه وحدي
- أنا لا أئتمن الرجل الآخر
- أنت لا تأتمنه
هل متأكد انه يمكنك تدبير أمورك؟
- لا تريد أي شخص آخر أن يعرف؟
- هل لزلو ضمن النوع الرابع؟
الناس المشهورين أكثر خطورة
ثسأطلب من اورل أن يتوقف
أفضل العمل لوحدى
لماذا؟
أعتقد إننا وصلنا لشيء
يمكننى معالجته لوحدي
يمكننى تتبع لزلو
لربما إنه يعمل بالخارج أيضا
حسنا، اوافق على طلبك
لكن يجب عليك
أن تنجز هذه المهمة
الآن، أنا مشغول بأمر الكنيسة
إكتب لي تقرير عن ذلك
اجعل التغيير في الأسباب وفقا لذلك
إنتظر
أمر أخر
نحن لسنا في المدرسة
ما نفعله ليس لتحقيق فوز كبير
إنه للناس
المخبرين يراقبون كل شيء يحدث بالشارع
مثل الكلاب المجنونة
في المعدل الطبيعي . يشتري
الرجل من 3:2 أحذية خلال العام
ويقرأ من 3:2 كتاب
وهناك 6.743 طالب يتخرج
الساعة 5 مساء: قرأ لزلو لـ هوزر
و لـ وللنر فصل آخر من المسرحية
"عيادة الأسنان"
- إننا لا نعمل بالمسودة
- ليس من الضروري أن نوضح
لكن يجب أن أخبرك
لا أريد أن أسمع
قد ينزعج أصدقائك إن أخبرتني
أريد فقط البقاء معك
مهما كنت تفعل
العلاقة بين ألمانيا الشرقية والغربية أصبحت متوتره
آخر مقال نشرته صحيفة المرآة
كتبه كاتب مجهول من ألمانيا الشرقية
هذه المقالة تحقق في الإنتحار
في الـ دي دي أر
الجزء الأكثر تمييزا
يكشف إنتحار المخرج جيرسكا
بعد حظر دام 5 سنوات
انتحر جيرسكا
في 5 مارس من هذا العام
منذ عام 1977. حكومة الـ دي دي أر
لم تصدر احصائية بعدد حالات الإنتحار
حتى الآن ، هنغاريا البلد الوحيدة
صاحبة أعلى معدل إنتحار
السكرتير العام، رجاء دعنى أوضح
نعم، نحن نراقبه
إتصلنا بمخبرنا في جريدة المرآة
لكننا لم نستطيع أن نجد المقالة الأصلية
يمكننا أن نخمن من
نوع الآلة الكاتبة
السكرتير العام، سأعلمك فورا
عندما أجد شيء
أندريا، احضر لى خبير
في الالات الطباعة
بمستوى التقنيات التى
لدينا يستحيل عمل ذلك
احتمال كبير أن هذه
الاله الكاتبة احضرت من الخارج
- ليس لدينا هذا النوع من الآلة الكاتبة؟
- لا، ليس لدينا
ماذا عن الاشخاص المقربين للغربيين؟
أمثال المخرج هوزر
من حيث المبدأ، المراسلين فقط
من يعرف هذا النوع من الماكينات
- لكن معظم المراسلين
- هذا كافي ، ماذا لديك أيضاً؟
هذه الآلة الكاتبة لها كود خاص
- جورج دريمان؟
- من المحتمل، لكنه عادة ما يكتب بيده أولا
ثم يطبع ما كتب، هذا هو نظامه المعتاد
ما حجم هذه الآلة؟
الأصغر في العالم
19سم/19سم
حجم الكتاب؟
حسنا، يمكنك الانصراف الأن
مع السلامة يا عزيزي
صحيفة المرآة
إحصائيات الـ دي دي أر السرية لحالات الإنتحار
أندريا، اتصلى بهوبتمن
الساعة الرابعة مساء: المجموعة تعبت
من كثرة الكتابة
- رجاء
- هوبتمن، هل قرأت مقالة الإنتحار؟
تلك المنشورة بالمرآة؟
نعم، قرأتها
كيف عرفت؟
هوزر اجرى ثلاثة اتصالات لمناقشتها
الأمر مهم جدا
مهنتك تعتمد عليه
تعرف من وراء هذا؟
ماذا تعتقد؟
أعتقد بأن دريمان لم يكتبه
ليس من المحتمل ذلك
الأسبوع الماضي، مخبرنا تتبع هسينستين
محرر صحيفة المرآة
فقدوه بالقرب من شقة دريمان
إن المجموعة السادسة
مجموعة من الأغبياء
هل يعرفوا دريمان؟
هل إتّصلوا به من قبل؟
- هل كتبت ذلك في تقريري؟
- لا، أنت لم تفعل
إذا من كتب تلك المقالة؟
مستقبلنا في خطر
سأتصل بك لاحقا
اللعنة
تعال هنا
أطلعني على مراقبتك
- كيف حصلت جريدة المرآة علي المقالة؟
- لكننا نراقبه
ماذا عن علاقتي بتلك السيدة؟
- تعرف هذا أيضا؟
- نعم
هل رجالك سيبقونه سراً؟
لاتقلق ، الأمر معتنى به
من الآن فصاعدا، يمكننا الوثوق بأنفسنا فقط
إعتقلها وإستجوبها
كريستا ماريا سيلاند
لابد وأنها تعلم شيء
مهما عرفت، رجاء
اطلق سراحها بعد ذلك
على أية حال
أريد رؤيتها على المسرح
أنت قد تذهب
إغلق الباب
سيدة سيلاند؟ رجاء تعال معنا
دعنا نذهب
تعال
أنت مشهورة جدا
أدائك ممتاز
كما إنك طويله جدا
إجلسي
هل تعرفى لما أنت هنا؟
أخبرني، رجاء
ماذا يمكننى أن أفعل لك؟
- و للأمن القومي؟
- متأخرة جدا
أعرف تقريبا كل الفنانين
يمكننى أن أزودك بالكثير من المعلومات المفيدة
اعرف ، لكنى لست مهتم بذلك
لابد وأنه هناك شيء آخر
يمكننى المساعده فيه
عدا ذلك لماذا احضرتنى هنا؟
لكنك بالفعل
كيف يجب أن اقول هذا؟
لقد تزوجتى رجل غبي
لذا فقدتى الكثير من
الحرية التي تستحقيها
بماذا تقترح؟
لا شيء
هناك شيء واحد الذي يمكن أن يساعدك
تعرفى الكثير من الكتاب والفنانين
هل علمتى بالمقالة التي نشرت
الأسبوع الماضي بصحيفة المرآة؟
مقالة إنتحار الكتاب؟
مرحبا، رجاء إفتح الباب
إفتح الباب
دع مالتز يفتح الباب بالقوة
لا تمنحه وقت
مالتز
ليس من الضروري ان
نفعل ذلك بالقوة
- ماذا تريد؟
- الأمن القومي أمر بتفتيش بيتك
مهمة هامة
ساعد نفسك
مالتز و موتر الى غرفة النوم والممر
جالسي و بالي اتبعانى إلى الحمام والشرفة
توماس، أنت والرجال إلى غرفة المعيشة والمكتب
هيا نذهب
ماذا حرقت؟
بعض المسودات عديمة الفائدة
هل هى لكتاب أكاديمي
نشر في ألمانيا الغربية؟
المؤلف أعطاه لي كهدية في عيد ميلادى
- هل بدأت؟
- نعم، كالمخطط
لا يوجد شيء، فيما عدا بعض
صحف وكتب من ألمانيا الغربية
- لم نجد الهدف
- فتشوا كل زاوية
فعلنا ذلك
هل تريدنا أن نعيد الكره؟
- هل يجب أن نعيد التفتيش؟
- دع رجالك ترحل
هذا عنواننا ، إذا كان لديك أي شئ
تود اخبارنا به رجاء تعال إلينا
من الأفضل أن أرتب هذا أولا
نعم ، رجاء
ويسلر، تعال إلى مكتبي
صباح غدا في التاسعة
جيد، أعتقد أن كريستا ماريا باعتك
إنها باعتك، ثم اختفت
إنها لا تعلم شئ
ماذا لو كانت تعرف؟
إنها لم تكن هناك
عندما تناقشنا آخر مرة
إنها لن تفعل حتى
لو كانت تعرف
لن تفعل
ستكون على حق
إذا ترجعت بنفسها
سأعتني بالأمر
لدي موعد مع العقيد جروبتز
المخبر اكس اكس 7
تعال هنا
اجلس
و؟
ماذا يجري؟
تسألني؟
هل تشتبه في دريمان؟
إنه جيد في المسرحيات
هل لديك دليل؟
اتبعنى
أظن أنها لا تعلم شئ
يمكننا أن نحصل على بعض
المعلومات الثمينة في النهاية
هذه فرصتك الأخيرة
احضر المشتبه به
هل ما زلت تتذكر بأي جانب انت؟
- نعم
- إذا سأمنحك فرصة أخيرة
سيدي ، هل تريدني اقدمها لك؟
إنها معروفه، اخرج
- هل أنت ضابط اعدام؟
- اكتب ذلك
إذا اعدمنى
مرت 10 ساعات فقط
لا، لكي أكون اكثر دقيقه 9.5
هل تريدهم أن يغيروا الممثلة البارزة
بسبب بعض الحوادث؟
تلك ستكون آخر مرة يسمع
فيها الجمهور اسمك
هل تريدي ذلك؟
ما دمت متعاونه
لم تكن هناك مقالة
ولا آلة كاتبة
أتمنى ذلك
إذا تحرى أحد عن ذلك
ستقضي على الأقل
سنتان بالسجن للكذب
دريمان سيعتقل على أية حال
حتى بدون شهادتك
جمعنا ما يكفى لادانته
من الأفضل أن تفكرى في نفسك
انك لا تتصورى كم من أناس
تعذبوا في هذا المكان
- تؤمنى بالرأي العام؟
إنه فقط من يقول شيء كهذا
فكرى بالموضوع
وبما فعلت البلد من أجلك؟
حياتك بالكامل مليئة
بهبات هذه البلد
لقد حان الوقت لرد الجميل
ستحصلى على ما تستحقيه
أخبريني ، أين الآلة الكاتبة؟
دريمان لن يعتقل لهذا
سأتركك تذهبى فورا
وسنحميك
وإذا كان هناك متسع من الوقت
يمكنك العودة الى بيتك بسرعه
وتظهرى على المسرح
الليلة كما هو محدد
خشبة المسرح .. الاضواء
والجمهور الذي يحبك
أخبريني، أين أخفاها؟
قوليها
انها بشقتنا
بين غرفة النوم والممر
هناك لوحة واحدة يمكن نزعها
هل تعني هنا؟
رجاء اشيرى الى المكان
يمكنك أستعادة اشياءك
لابد وانك متعب جدا
هذه جائزة خدمة بلدك
سيد هابونا
هل رأيت هوبتمن؟
غادر بعد الإستجواب
فعل ذلك؟
جيد . لقد كان سريع
هل ما زلت تريد الذهاب إلى البيت؟
ماذا لو أنها هناك؟
إذا رجعت ، ماذا سيحدث؟
هل سبق لك أن
فكرت ماذا ستفعل؟
لا ، أنا لا أعتقد إنها ستخونني
- كريستا؟
- أنا لم استحم منذ يومين
لابد وأن استحم
- لماذا خرجتى لوحدك؟
- هل كان يجب أن أنتظرك لتوصيلي؟
- كلاهما بالبيت؟
- نعم
هذا تقرير التصنت التلفونى اليومي
اتمنى أن يكون اليوم هو
أخر يوم في تلك المهمة
لماذا لم تتصلى بي؟
- ماذا؟
- لماذا لم تتصلي بي؟
ذهبنا إلى الريف
ناولنى الصابون من فضلك؟
مخبرى الأمن القومي كانوا هنا
فتشوا المكان بالكامل
متى ذلك؟
الأمن القومي، افتح الباب
إبقى هنا
الرفيق دريمان، نحن
وكلاء الأمن القومي
لابد انك امضت وقتا طويلا تفكر ليلة امس
نبدأ بالمكتب
فتش كل الكتب ، صفحة صفحة
ما هذا؟
هذه اللوحة تبدو غير مستقرة
هل هناك شيء سري مخفى اسفلها؟
أعذرني ، يجب أن أنزعها بالقوة
السافلة الكاذبة
لن أنسي ما فعلت بي
توقفى عن الكلام، ستكونى بخير
نقلت الآلة الكاتبة إلى مكان آخر
سامحنى
تراجع ، الامر انتهى
سيد دريمان ، البحث إنتهى
لم نجد شيء
أنا آسف
دعنا نذهب
تعرف، هذه المهمة فشلت
مهنتك كمتصنت انتهت
سأنقلك إلى قسم مراقبة الرسائل
كل ما عليك عمله هو فتح جميع المظاريف
وانتظارهم حتى يفتشوها
هذا سيكون عملك للـ 20 عام القادمة
عشرون عام
وقت لعين
بعد 4 سنوات و 7 اشهر
سور برلين سقط
السور سقط
إنه مهرجان هنا
الشباب يتدفق عبر السور
يرحبون ويعانقون بعضهم البعض
امر لا يصدق
انقل لكم ذلك من برلين
التاسع من نوفمبر 1989 يوم تاريخي
هذا تقرير حي من مراسلنا
بعد عامين
طفلي العزيز، ماذا حدث؟
حبيبي مات
حبيبك؟ لقد رأيته هذا الصباح
كان مفعم بالحيوية
لا، أخوات، صدقونى
إنه ميت، أعرف متى مات
الشمس فقط ظهرت وأشرقت عليه
كان هناك خوف عميق على وجهه
رأيت ذلك
ذلك الحب المرعب
لماذا هذا الحب يبدو شائك جدا؟
إلينا، هيا نعود إلى البيت
أريد تغيير كل شيء
تعيد تسميه شيء اليس كذلك؟
خرجت لنفس السبب
كيف حالك؟
الآن يمكنك كتابة ما تريد
ليست تلك البلد
التى طالما حلمت بها؟
لكن دريمان ، هل هذه ألمانيا الإتحادية
التى كنتم تريدونها حقاً أيها الفنانين؟
هل تبقى شيء لتكتب عنه؟
الناس لم يعد لديهم ايمان
ولا حتى حب
هذه الجمهورية الفيدرالية
بالحرية الحقيقية
- هل ذلك صنع شيء محسوس؟
- أردت دائما أن أسألك سؤالا
كما تريد ، دريمان له الحق
في معرفة كل شيء
لماذا لم أكن محظور؟
لماذا لم أكن مراقب؟
بالطبع كنت مراقب
مراقب بالكامل
لقد كنت تحت رقابة كاملة
وتصنت تليفونى ايضاً
كل خطوة في حياتك
مستحيل
تخيل ، حتى حياتك الجنسية
كل شيء
الأمر كان أكبر مما تتخيل
أنت فنان صغير
لحسن الحظ
الامن القومي لم يجد شيء
من فضلك انتظر دقيقة
هناك الكثير من الملفات ، نحتاج بعض الوقت لتنظيمها
في حدود الوقت المحدد
خذ وقتك ، إنهم جميعا هنا
تقرير مراقبة جورج دريمان
اذا كانت لديك أية اسئلة اتصل
بقسم المعلومات بوكالة الامن القومي
إستلم لزلو صحيفة فرانكفورت اليومية
من ألمانيا الغربية
اقترح بقاء الرقابة على هوزر ووللتر
لزلو وكمز فتحوا الهدايا
نخمن بأنهم مارسوا الجنس بعد ذلك
أتى بول عم هوزر لزيارتهم من برلين الغربية
هوزر ولزلو تناقشوا سويا
سنكتب مسودة للاحتفال
بالذكرى الـ 40
إنهم يناقشوا المسودة
ويعني ذلك أن أنقل كل شخصية
ويعتقد ان العنصر الاهم هو المخرج
لكن الشخصيات استطاعت جذب جمهور أكثر
أصبح ذلك مفتاح نجاح المسرحية
لا آراء رجعية أخرى
HGW XX/7
أنا، كريستا ماريا سيلاند
تتعاون طوعا مع وكالة الأمن القومي
أعد بأن أقول الحقيقة
ولا شيء سوى الحقيقة
كل ما قلته كان بهدف أمان البلاد
جورج دريمان
المسرحي اليميني المشهور
كان مقرب جدا للمخرج بول هوزر
كريستا ماريا ، 10 مارس 1985
اعتقلت بسبب الافراط
واطلق سراحها في 11 مارس
في حوالي الثالثة مساء
بينما كان المخبرون
يفتشون شقه دريمان
جرت خارج الشقة
وماتت في حادثة سيارة
لما كل هذا؟
من أخفاه؟
لنقص الادله
الأمن القومي كان و لابد أن يغلق هذا الملف
ويلغي كل الرقابة عن دريمان
المهمة بالكامل نفذت من قبل الوكيل
HGW XX/7
هذا وقد نفذ هذه المهمة نيابة عن الامن القومي
وليس للوكيل نفسه علاقة بذلك
لكني أقترح بالا يقوم هذا الوكيل
بمهام مماثلة
الساعة 10:55 ، أدوات المراقبة
أزيلت من شقه دريمان
الساعة 15:10 ، أطلق سراح كريستا
بعد ذلك قام وكلاء الأمن القومي
بتفتيش شقه دريمان
الساعة 15:15 ،  التصنت التليفوني انتهى
من هو
HGW XX/7
توقف
عد إلى شارع فويير
بعد عامين
جورج دريمان
مرحبا
إعتراف من السيد
HGW XX/7
29.8 يورو
هل هي هدية؟
لا اشتريها لنفسي
www.3rab2day.com